[Cage of Shadows]
[Episod 1]
Tok guru.
[Sebulan lalu]
Awak saja yang tak boleh jalan!
Saya bersusah payah
untuk bersembunyi
antara hukuman mati ini
hanya untuk masuk
ke Menara Tebing Lincah
dan mencari ubat penawar untuk mak saya.
Tok guru kata lokasi
Menara Tebing Lincah sangat tersembunyi.
Menara Tebing Lincah ada lapan tingkat.
Setiap tingkat dikawal
oleh seorang penjaga
yang memimpin sekumpulan hamba bisu.
Penjaga bertanggungjawab untuk
mengadakan permainan hidup dan mati,
khasnya membuat para banduan wanita
untuk berlawan sesama sendiri,
sediakan pertaruhan
bagi golongan elit sebagai hiburan.
Mereka tak menghargai nyawa manusia,
tak berperikemanusiaan.
Demi mak saya,
saya mesti beranikan diri untuk masuk
ke penjara yang kejam ini.
Makanan dah sampai!
Macam mana nak makan ini?
Semua dah basi!
Apa maksud ini?
Awak cakaplah sesuatu.
Dia hamba bisu, tak boleh bercakap.
Maksudnya,
sampai giliran kita,
ini saja yang tinggal.
Apa maksud sampai giliran kita
dah tinggal ini saja?
Kenapa?
Di sini, makanan
diagihkan dari atas
ke bawah.
Orang yang berada di tingkat atas
dapat memilih dulu.
Bagaimana nak naik ke tingkat atas?
Di Menara Tebing Lincah,
setiap tingkat ada
satu permainan hidup dan mati.
Banduan di dalam menara
boleh mempertaruhkan nyawa
untuk bertarung.
Jika awak menang,
awak boleh naik satu tingkat.
Kalau awak berjaya sampai
ke puncak menara,
mungkin awak boleh
dapatkan kebebasan semula.
Namun kalau awak kalah,
awak akan mati.
Mempertaruhkan nyawa?
Kalau saya nak sertai
permainan hidup dan mati ini,
apa yang patut saya lakukan?
Kalau begitu, awak kena ada kebolehan
untuk jumpa penjaga dulu.
Bagaimana saya boleh jumpa penjaga?
Melainkan awak bunuh diri.
- Awak tiada apa-apa?
[Zhuang Wujiu, penjaga tingkat pertama]
Di Menara Tebing Lincah,
bunuh diri ialah pantang terbesar.
Tiada orang beritahu awakkah?
Cakaplah.
Apa muslihat awak?
Saya nak sertai permainan hidup dan mati.
Dah lama saya tak jumpa
orang yang tak hargai nyawa macam ini.
Memandangkan awak nak mati,
saya pun tunaikan hajat awak.
Pergi
[Permainan hidup dan mati]
laporkan kepada tuan menara bahawa
permainan hidup dan mati
akan diadakan di tingkat bawah.
Tak boleh ambil!
Orang yang ambil
mesti sertai permainan hidup dan mati.
Permainan hidup dan mati?
Daripada mati kelaparan,
lebih baik kita bertaruh.
- Betul.
Lebih baik kita bertaruh.
Betul, daripada mati kelaparan,
lebih baik bertaruh.
Tak boleh makan!
Semua,
malam ini ada satu pusingan baharu
di tingkat bawah.
Adakah kamu
masih berminat atau tidak?
Apakah jenis permainan kali ini?
Ya, main macam mana?
Berapa ramai banduan wanita
yang telah tiba?
[Tingkat pertama,
permainan hidup dan mati lapan trigram]
Semua, selamat menyertai
permainan hidup dan mati lapan trigram.
Sepuluh bunyi gendang sebagai had.
Hanya orang yang menemui pintu hidup
[Qian] [Kun] [Zhen] [Xun]
[Kan] [Li] [Gen] [Dui]
baru boleh keluar dari sini hidup-hidup
dan naik satu tingkat.
Permainan hidup dan mati
bermula!
Awak menakutkan saya!
Saya ingatkan awak hamba bisu.
Awak dah jumpa?
Kakak!
Ini saya.
Dalam perjalanan ke sini tadi,
ramai orang yang mati.
Ini...
Gendang bergema kuat sangat,
sungguh menakutkan.
Ini bunyi gendang kedua.
Sebelum bunyi gendang kesepuluh,
jika kita tak dapat cari jalan keluar,
kita akan mati di sini.
Apa?
Kakak!
Kakak,
saya tak nak mati.
Ikut sini.
Pintu keluar!
Pintu ini palsu.
Palsu?
Man.
Dah berapa kali gendang dibunyikan?
Kalau saya tak silap,
sepatutnya dah kali keenam.
Masa dah tak banyak,
kita kena cepat cari jalan keluar
yang sebenar.
Baik.
- Jalan.
Macam mana?
Adakah tuan-tuan masih
berpuas hati dengan orang yang dipilih?
Saya letakkan taruhan ke atas lima orang,
empat dah mati.
Malang betul.
Main beberapa kali lagi,
nanti awak akan menemui caranya.
Cepat!
Sudah tujuh kali gendang dibunyikan.
Kalau berbunyi tiga kali lagi,
kita akan mati, kan?
Banyaknya pintu,
sampai bila kita nak cari?
Kertas nota.
[Qian] [Kun] [Zhen] [Xun]
[Kan] [Li] [Gen] [Dui]
Dalam peta ini ada lapan pintu.
Tadi kita dah periksa enam daripadanya.
[Qian] [Kun] [Zhen] [Xun]
[Kan] [Li] [Gen] [Dui]
Ikut tekaan saya,
pintu hidup sepatutnya
antara arah Qian dengan Dui.
Masa dah tak banyak,
kita perlu bertindak asing-asing,
barulah kita berpeluang untuk hidup.
Macam ini,
awak periksa pintu ini.
Saya ke sana.
Nah,
pegang,
jaga diri baik-baik.